---
title: Chương 8: 第8頁 — Chunk 4/5
---

也就是在這個時候，江母才知道原來傅家一直都有兩個孩子，還是同父同母的雙胞胎，不知道什麽原因傅雲川一直寄養在親戚家裡。

然而，說是雙胞胎，兄弟二人性格確實迥然不同，哥哥陽光可愛，弟弟卻是陰鬱孤僻。

每天家裡都會有兩種聲音，一種是夫妻二人對哥哥在學校優異表現的讚揚，一種是二人對弟弟又在學校打架的怒罵。

傅雲川要麽成績不及格，要麽十天半個月打一此架，沒有哪一天身上沒有傷，一天到晚陰沉著臉渾身戾氣。

江母本不會跟傅雲川有別的交集，直到有一次傅雲川因為在校鬥毆被傅父關禁閉，命令所有人不準給他送飯，江母因為想起了自己鄉下的兒子，於心不忍，在一次夜裡偷偷端了一盤飯菜送過去，撞見了傅雲川抱著腿蜷縮在門邊哭的樣子。

她也因此發現了傅雲川恐懼黑暗禁閉的秘密。

江母把秘密藏在了心底，漸漸養成了每當傅雲川被禁閉就給他偷偷送飯的習慣。

一切的變故發生在兄弟倆滿十八歲那年，傅雲川由於失手殺了人，被送進了監獄。

由於他是防衛過當殺人，法院隻判了他五年。

但從那之後，一切都不一樣了，哥哥不知什麽原因患上了重病，因為從出生起就體弱多病，最終在五年後，也就是傅雲川出獄那年去世了。

傅雲川出獄後並沒有回傅家，傅家也沒有去找他，而是在一年後，接回來一個和哥哥長得十分相似的孩子。

後來江母因為不夠年輕被辭，大概過了半年，傅雲川找到她，給她開了極高的薪水，讓她來這裡工作。

“傅雲川他真的殺了人嗎，什麽是防衛過當?”

聽到這，江明朗不自覺揚聲問道。

“當年到底發生了什麽，都不是我們需要知道的，你只需要記住，他很危險，離他越遠越好。”想起傅雲川臨走時的話，江母擔憂地看了江明朗一眼。

傅雲川說的留下來，就是不能走。

“可是，我感覺他對媽媽挺好的。”江明朗覺得傅雲川有點像學院裡那隻獨來獨往的藏獒，它凶殘可怕，卻會對幫過它的狗展露些許溫柔。

“不管他對我怎麽樣，媽媽都不想你面臨危險。”江母義正嚴辭道，“所以，剛才離開時他把你叫去說了什麽?”

聽到這話，江明朗瞬間像被踩到尾巴似的，用要上廁所的蹩腳借口岔開了話題。

他站起來，把自己關進了衛生間。
